---
order: 1
title: Как посчитать чистую прибыль?
---

### Немного теории.

***(стащил тут, нужно переписать https://www.alfabank.by/about/wiki/economic/Net_profit/)***





Чистая прибыль - это ключевой финансовый показатель, который позволяет определить реальную прибыль, оставшуюся у предпринимателя после всех вычетов и расходов. Это важный показатель для анализа финансовой устойчивости и эффективности бизнеса.

**Чистая прибыль = Выручка - (Себестоимость продаж + Операционные расходы + Неоперационные расходы + Налоги и отчисления)**





Где:

-  «**Выручка**» представляет собой общий доход, полученный от продажи товаров или услуг.

-  «**Себестоимость продаж**» отражает затраты на производство или предоставление товаров и услуг.

-  «**Операционные расходы**» включают в себя все издержки, связанные с текущей деятельностью компании.

-  «**Неоперационные расходы**» это расходы, которые не связаны напрямую с основной деятельностью компании, например, доходы от инвестиций или финансовые потери.

-  «**Налоги и отчисления**» представляют собой сумму, которую компания должна уплатить в виде налогов и других обязательных платежей.

### Считаем чистую прибыль.

**В модуле 1С:P&L чистую прибыль можно рассчитать с помощью отчета ОПиУ.**

Для этого подтребуется сделать несколько простых действий.

**Шаг 1. Настроить структуру отчета ОПиУ**

Структура - основа отчета. Она состоит из групп, статей и рассчитываемых показателей. При установке модуля создается типовая структура отчета, которую можно взять за основу.

<картинка структуры отчета ОПиУ>

По «классике» отчет ОПиУ собирается методом начислений. Однако жизнь предпринимателя несколько сложнее и иногда при расчете чистой прибыли опираться на другую информацию.

**Уникальность модуля P&L в том, что по каждой статье можно указать свой метод получения данных:**

-  метод «Начислений» - собирает данных из бухгалтерских документов (накладные, акты, реализации, отчет о розничных продажах и др.)

-  метод «Кассовый» - собирает данные из документов движения денег (банк, касса, \*кошелек)

-  метод «Бюджет» - берет плановые данные из управленческого документа «Бюджет»

-  метод «Договор» - берет данные из договора (в каждом договоре есть таблицы с доходами и расходами)

**Где это может пригодиться?**

*Например, вы занимаетесь оказанием профессиональных услуг на ежемесячной основе (консалтинг, частая школа и др). Вы можете запланировать доходы по каждому договору на каждый месяц и с помощью метода «Договор» брать эти данные для расчета прибыли. По бухгалтерскому учету может быть один акт, а по управленческому учету доходы будут распределены по месячно.*

*Например, вы держите часть свободных денежных средств на депозите и получаете ежемесячный процент. По статье «Процент по вкладам» можно использовать метод «Кассовый» и доход попадет в месяц поступления денежных средств на счет.*

*Например, у вас сеть ресторанов и вы регулярно оплачиваете коммунальные услуги. С помощью управленческого документа «Бюджет» можно каждый месяц заносить расходы по свету, газу и отоплению не дожидаясь актов и оплаты. Если указать по статьям таких услуг метод «Бюджет», то расходы будут учитываться на основании данных управленческих документов.*

Когда собрана структура отчета в нее следует добавить рассчетные показатели , такие как «Валовая прибыль», «Операционная прибыль» и «Чистая прибыль». По каждому из показателей задается простая формула.

*Например, Валовая прибыль = \[ВЫРУЧКА\] - \[ПРОИЗВОДСТВЕННЫЕ\_РАСХОДЫ\]*

**Шаг 2. Обработать бухгалтерские документы**

В каждом документе движения денежных средств и исполнения обязательств необходимо выбрать соответствующую статью.

В случае, если по бухгалтрескому учету необходимо оставить одну статью, а по управленческому учте другую существует механизм ручного распределения.

*Например, у вас строительный бизнес. <описать кейс НОДО с делением входящих денег по разным татьям>*

**Шаг 3. Внести недостающие доходы и расходы**

В модуле P&L предусмотрены различные инструменты для внесения управленческой информации:

-  Документ «Кошелек» - позволяет отразить поступления и оплаты по кошелькам предпринимателя, отсутствующих в бухгалтерском учете.

-  Документ «Управленческая операция» - позволяет отразить дополнительные доходы и расходы, отсутствующих в бухгалтерском учету.

-  Документ «Основные средства» - позволяет учитывать основные средства и их амортизацию, когда управленка расходится с бухгалтерским учетом.

-  Документ «Бюджет» - ...





**Где это может пригодиться?**

*Например, вы заниматесь проектной деятельностью и делите расходы на заработную плату сотрудников по проектам. В документе «Управленческая операция» можно отразить выплату заработной платы по разным статьям (оклад, премия, и др) с разделением по проектам.*

*Например, вы приобрели основное средство и хотите разделить затраты на три месяца.*









**Шаг 4. Сформировать отчет**