---
order: 1
title: Смета проекта
---

Раздел смета в проекте позволяет детализировать проект по этапам с указанием периодов исполнения, Статьям ДДС и Номенклатуре. Раздел недоступен в режиме «Упрощенный»

Уровень детализации зависит от настроек режима детализации проектов *(режим детализации настраивается через инструмент* [*режим проекта*](./../../nastroyki/nastroyki-proekty)*)*

| Режим        | Упрощенный | Расширенный | Профессиональный |
|--------------|------------|-------------|------------------|
| Разделы      | ❌          | ✔️          | ✔️               |
| Статьи ДДС   | ❌          | ✔️          | ✔️               |
| Номенклатура | ❌          | ❌           | ✔️               |

##### Интерфейс раздела Смета

Форма раздела Смета позволяет детализировать и связывать данные проекта по Разделам, Номенклатуре и статьям ДДС.

1. **Основные команды работы с разделами**

   -  Команда ***Добавить раздел*** - добавляет новый раздел в список для дальнейшей детализации.

   -  **Заполнить** - Список команд, позволяющий заполнить список разделов путём ***копирования из другого проекта***, или заполнения разделов из ранее определенного перечня в ***Портфеле***

   -  **Команды Упорядочивания и установки подчиненности разделов (этапов) проектов.**

      -  ***Стрелка влево*** - позволяет у подразделе снять подчиненность разделу, тем самым трансформировать его в обычный раздел.

      -  ***Стрелка вправо*** - позволяет включить раздел в иерархию с разделом строкой выше, тем самым трансформировать его в подраздел

      -  ***Стрелка вверх*** и ***Стрелка вниз***\- позволяет упорядочить раздел в его текущей иерархии

2. **Список разделов и подразделов** - отображает в виде дерева список разделов и подчиненных им подразделов, а также с периодами их исполнения.

## Как скопировать смету из другого проекта

[image:./smeta-proekta.png:::0,0,100,100::square,29.8113,33.3333,56.4151,17.9104,,top-left&square,29.6226,51.7413,56.6038,14.9254,,top-left:530px:201px]



1. Используйте материалы из другого проекта. Если у вас уже есть готовые работы и текущий проект похож на них или может служить основой для заполнения, это упростит задачу.

2. Заполнить по портфелю. Создаст вам шаблон проекта из разделов, взятые из портфеля проекта