---
title: Таня
---

### **Платежный календарь**

Изменена логика статуса оплаты платежа: если у платежа установлен статус, что оплачен, но не прикреплен ни один документ оплаты, данный платеж считается полностью оплаченным.



### **Деньги**

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Поступление на расчетный счет» добавлено отражение отклонения курса продажи валюты в регистр «Расходы». Для отражения необходимо в разделе «Настройки», блок «Деньги» заполнить статью «Статья отклонения курса продажи валюты».

В  контекстное меню списка документов (при нажатии правой кнопкой мыши по строке) была добавлена команда копирования документа.

При попытке в ручном распределении документа сохранить распределение, в котором в одной из строк указана «Дата начисления», а в другой -- оставлена пустой, исправлена ошибка и добавлено оповещение пользователю о необходимости правильного заполнения.



### **Документы**

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Поступление (акты, накладные, УПД)» с видом «Приобретение прав» были добавлены реквизиты P&L и формирование движений в регистр «Расходы».

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** реализован полный перенос реквизитов P&L при создании документов на основании: «Реализация (акты, накладные, УПД)»  и «Счет покупателю», в том числе при создании на основании из списка документов. В документе «Реализация (акты, накладные, УПД)»  при отказе пользователя (ответ «Нет») реквизиты P&L теперь не очищаются. При ответе «Да»:

-  полностью заполняются реквизиты P&L в шапке реализации из шапки счета;

-  пололностью заполняются реквизиты P&L в табличной части реализации из табличной части счета.

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в раздел «Документы» добавлен стандартный документ «Передача НМА». В документе также добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел, статьи). Для формирования движений по себестоимости берутся проводки документа по всему счету Дт «91» и по всему счету Кт «04».



### **Платежный календарь**

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Ведомость в банк» добавлена возможность создания платежного календаря.

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** при создании платежного календаря в документах «Счет покупателю» или «Счет от поставщика» реквизиты P&L первоначально заполняются из первой строки табличной части. Если там реквизиты не указаны, то тогда заполняются из шапки документа.

Исправлена ошибка при изменении даты платежа из списка платежного календаря в договоре.



### **Управленческие документы**

В документ «Отражение заработной платы» была добавлена возможность загрузки данных о взносах, налогах и прочим расходам по сотрудникам.

В документе «Управленческая ведомость по выплате» были добавлены общие итоги в табличной части. Для **1С:Бухгалтерия предприятия** была добавлена колонка «Подразделение» и ее автоматическое заполнение по сотруднику, а также возможность сгруппировать таблицу по подразделению и заполнить данные по выбранному подразделению.

Был добавлен новый документ «Ввод начальных остатков по зарплате» для ввода непогашенной задолженности между предприятием и сотрудниками на произвольную дату.



### **ОПиУ**

При расшифровке суммы было реализовано, что все суммы из регистра «Расходы» отображаются с минусом, а также суммы из распределения расходов в договоре.



### **ДДС**

В отчете  установленный период теперь сохраняется при новом открытии модуля P&L.

#### Дописал до этого момента, все новое пиши ниже



### **Деньги**

В варианты наборов колонок был добавлен вариант «Доп. аналитика» (отображается при использовании доп. аналитики). Если выбрать этот набор, то будет отображаться колонка по доп. аналитике, в которой будет выводиться вся доп. аналитика из движений документа.



### **Документы**

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Реализация (акты, накладные, УПД)» в движениях по себестоимости доп. аналитика заполняется доп. аналитикой из табличной части. Если в таблице не указана, то тогда заполняется  из шапки документа. Также исправлен алгоритм автозаполнения реквизитов P&L в изначальной таблице ручного распределения: сначала берутся данные из строк табличных частей (Товары, Услуги, Агентские услуги, Права), если реквизиты не заполнены, то тогда берутся значения из шапки документа.

В регистр «Соответствие статей ДДС и подразделения»  был добавлен реквизит «Доп. аналитика» для соответствия по подразделению и заполнению доп. аналитики в движениях документов «Начисление зарплаты» и «Отражение зарплаты в бухучете» в **1С:Бухгалтерия предприятия.**