---
order: 1
title: Таня
---

### **Регламентные операции**

В **1С:Бухгалтерия предприятия** в бухгалтерском учете при закрытии месяца выполняются регламентные операции (например, расчет себестоимости, переоценка валюты, расчет налога УСН). Для целей управленческого учета по методу начисления добавлено отражение финансового результата этих операций в соответствующих регистрах доходов и расходов. Статья ДДС для определенного вида регламентной операций назначается в  разделе «Настройки», блок «P&L» «Соответствие статей ДДС регламентным операциям».



### **Документы**

В **1С:Бухгалтерия предприятия** при создании на основании документа «Платежное поручение» добавлено заполнение реквизитов  P&L из документа «Поступление (акты, накладные, УПД)».

В **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе реализации в табличные части «Товары» и «Услуги» были добавлены реквизиты P&L (доп. аналитика, проект, раздел).  В номенклатуре был добавлен реквизит «Доп. аналитика». При выборе номенклатуры в строке таблицы документа предлагается заполнение реквизитами из номенклатуры, если они заполнены. Для заполнения документов реквизитами из номенклатуры и формирования движений можно воспользоваться обработкой «Заполнение реализаций статьей из номенклатуры» в разделе «Настройки», блок «Администрирование».



### **Управленческие документы**

При проведении документа «Установочный баланс», если уже существует другой проведенный документ с теми же параметрами: месяц, организация, структура отчета, то появляется оповещение пользователю о том, что аналогичный документ уже создан.



### **Платежный календарь**

В список платежек добавлена колонка с отметкой прикрепленного файла.



### **Проекты**

Исправлена ошибка в режиме проектов «профессиональный» после записи проекта, когда значки номенклатуры («М» и «У») менялись.

Во вкладку «Документы» был добавлен отбор по разделам текущего проекта.



### **ОПиУ**

В варианте отчета «P&L: План-Факт» исправлено заполнение колонки «План» для формул. Раннее плановая сумма не рассчитывалась для групп статей, которые являются формулами, если в формуле использовались «Параметры для отчета ОПиУ» (раздел «Настройки», блок «P&L»). Теперь такие параметры учтены.

В варианте отчета «P&L + Финансовый поток» в колонке «% выполнения» было добавлено заполнение процентами по статьям.

В «Параметры для отчета ОПиУ» добавлена доп. аналитика, ее можно указать там же, где и значение параметра. В формуле на поиск значения параметра теперь также влияет доп. аналитика, указанная либо в отборе, либо в варианте «P&L + Доп. аналитика», либо в детализации. Если в параметре доп. аналитика не указана, то этот параметр также будет использоваться в формуле.



### **Исправление ошибок**

Исправлена ошибка по нарушению прав доступа при открытии вкладки «Настройки» .