---
title: СТАРТ. Как пользоваться документацией
order: 1
---

Перед вами документация по модулю “P&L для 1С:Предприятие 8”.

## Данная документация призвана

1\. Рассказать вам о возможностях программы\
2\. Научить вас использовать эти возможности максимально широко в вашей работе\
3\. Рассказать подробно (но при этом максимально просто) о технических аспектах работы алгоритмов, чтобы вы знали как оно работает.

## Структура документации.

Ознакомьтесь со структурой, чтобы понять, с чего начать. Вы можете переходить по ссылкам, чтобы открыть нужный раздел, или использовать дерево навигации слева.

-  [**О ПРОГРАММЕ**](./vap/_index). В этом разделе рассказано коротко о возможностях программы, поддерживаемых конфигурации 1С и о видах лицензий.

-  [**УСТАНОВКА**](./vap/ustanovka). Раздел о том, как установить программу и начать ей пользоваться.

-  [**НАЧАЛО РАБОТЫ**](./nachalo-raboty/_index) -- Расскажет, с чего начинается настройка продукта, стартовые настройки, первичные настройка для начала работы в программе.

-  [**ФУНКЦИОНАЛ P&L** --](https://gramax.denvic.ru/extractor_docs/extraktor-1s/menyu-extraktora) Описание продукта по каждому блоку. Основная универсальная инструкция детально объясняет все модули, отвечает на вопросы о назначении и использовании.

-  [**СТАТЬИ**](./stati/_index)**.** Рассказываем про финансовый учет и как данные операции реализовать в этом модуле.



Если вы что-то не смогли найти путем навигации по разделам - обратитесь к поиску:\
Приятной вам работы с модулем “P&L для 1С:Предприятие 8”


