---
order: 2
title: Сергей
---

## Общие

### Программные доработки

1. Переписан метод ХЛ\_ОбщийМодульБДР.ЗаполнитьСоставДополнительныхРеквизитовФормы. Теперь в нем нет необходимости писать код под каждый тип документа

2. Создан метод ХЛ\_ОбщийМодульБДРКлиент.ПолучитьСтруктуруОткрытияРеквизитовPNL. Данный метод позволяет упростить написание команд открытия доп реквизитов на формах документов

3. Создан метод  ХЛ\_ОбщийМодульБухДокументы.ДобавитьТаблицуВОбъединение. Метод позволяет упростить добавление новых таблиц  в запрос документов

   1. Метод написан на основе последних добавляемых таблиц. Подойдет для большинства новых. Если нужны особые данные, то всегда можно добавить данные в запрос руками

4. Переписано создание дополнительных реквизитов P&L в ТЧ документов

5. Упрощено добавление реквизитов P&L на формы новых документов

### Изменения

#### Документ "Финансовый план (БДР)"

1. Изменен принцип заполнения документа по команде «Заполнить по договорам». Теперь структура документа не будет очищаться. Будут перезаполнены только суммы по существующим данным договоров за указанный период

#### Обработка «Формирование актов и счетов»

1. При создании документов добавлено автоматическое заполнение дополнительной аналитики и проектов

#### Отчет ОПиУ

1. В отборах появилась галочка «Выводить % от дохода». При ее установке во всех вариантах отчета появляется колонка «% от дохода»

#### Отчет ДДС

1. Исправлена проблема, когда при выборе периодичности «Год», суммы расшифровывались только за месяц

2. Добавлена расшифровка данных для колонки Итого

#### Отчет «Баланс»

1. (Пока только УНФ) Добавлена команда «Заполнить базовый баланс». При нажатии на нее формируется структура базового баланса и создаются статьи баланса. После создания достаточно только установить параметры отборов и группировки

2. Изменен визуальный стиль команд над отчетом

3. В отчет добавлен новый элемент «ПРОВЕРКА = (АКТИВ - ПАССИВ)»

   1. Элемент появляется, когда в структуре отчета нет статьи с указанным признаком «Накопленная прибыль»

   2. В него выводится разница между активом и пассивом

#### Маршруты согласования

1. В маршрутах согласования созданы правила, по которым к согласуемому объекту будут подбираться маршруты

#### Документ «Распределение затрат»

1. На странице документов добавлены итоговые суммы по документам / деньгам

### Исправление ошибок

#### Справочник «Договоры»

1. Исправлена ошибка, которая не позволяла копировать строки в таблице «Состав договора»

## БП

1. В подсистему добавлен документ «Возврат товаров поставщику»

2. В подсистему добавлен документ «Возврат товаров от покупателя»

3. Доработан документ «Реализация отгруженных товаров». Расширен список проводок по себестоимости

4. Авансовый отчет.

   1. Добавлены реквизиты Проект и Раздел проекта

   2. Реквизиты P&L добавлены на форму «Командировка»

   3. Добавлены движения по регистру «Расходы»

5. В подсистему добавлен документ «Выпуск продукции (отчет производства)»

6.  

## УНФ

1. В подсистему добавлен документ «Отчет комиссионера»