---
order: 1
title: Таня
---

### **Платежный календарь**

Для **1С:Комплексная автоматизация** в документе «Счет на оплату клиенту» добавлена возможность запланировать платеж на основании текущего документа. И наоборот, на основании платежа с документом-источником «Заказ клиента» можно создать документ «Счет на оплату клиенту», команда появляется при нажатии правой кнопкой мыши по строке платежа.



Добавлена проверка наличия плановых платежей при создании любого нового платежа из документа-источника (на его форме создания) и добавлена возможность сразу заменить найденный плановый платеж новым фактическим платежом, создаваемым на основании документа-источника. Поиск плановых платежей происходит по совпадающим реквизитам: организации, контрагенту, статье. Дата планируемого платежа должна находиться в следующем диапазоне: «Дата нового платежа - 3 дня ... Дата нового платежа + 3 дней (включительно)». Плановые платежи должны быть не оплаченными.

Если плановый платеж найден, пользователю будет предложено на выбор два действия:

-  действие «Заменить» - найденный плановый платеж будет удален из платежного календаря, новый фактический платеж будет сохранен;

-  действие «Оставить» - найденный плановый платеж и фактический платеж будут сохранены.



В платежном календаре было расширено поле «Контрагент», теперь оно может быть как физическим лицом (справочник «Физические лица»), так и юридическим (справочник «Контрагенты»).



### **Проекты**

Была исправлена ошибка, когда установлен режим проектов «Расширенный», и в проекте заполнены по разделу статьи, при удалении раздела будет появляться сообщение о том, что в разделе есть статьи, и удаление не происходит.

В отчетах проекта, где есть детализация по номенклатуре, («Анализ доходов/расходов») исправлена расшифровка суммы по номенклатуре (раннее не учитывался отбор по текущей номенклатуре).



### **Деньги**

В инструменты была добавлена команда «Выгрузить данные по кошельку». После ее нажатия предлагается форма выбора периода, за который будут выгружены операции по кошельку (не помеченные на удаление). Далее открывается отдельная форма с таблицей, в которой выводятся все реквизиты документа операции по кошельку. Колонки «Доп.аналитика», «Проект, Раздел» и «Фонд» выводятся согласно установленным настройкам, если включен по ним учет, то выводятся. Если есть распределение по подразделениям, статьям, доп.аналитике, проектам, разделам и фондам, то в соответствующих колонках будет их перечень.



### **Документы**

Для **1С:Комплексная автоматизация** в раздел «Документы» добавлены стандартные документы «Отчет комиссионера (агента) о продажах» и «Отчет комиссионера о списании». В документах также добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел, статьи).

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в раздел «Документы» добавлен стандартный документ «Счет покупателю».



### **Заполнение движений и реквизитов P&L по документам**

В обработке изменен отбор по договору, теперь можно указывать несколько значений.