---
order: 0.199501
title: ДДС
---

Отчет о движении денежных средств (ДДС, CashFlow) – это отчет по поступлениям и выбытиям денежных средств. Он позволяет детализированно контролировать финансовые потоки и контролировать остатки денежных средств средств в кассах и на счетах компании.

:::lab 

Основная задача отчета -- наглядно представить динамику финансовых потоков и определить потенциальные причины их сокращения.

:::

## Основные разделы отчета

Отчет о движении денежных средств (ДДС) состоит из следующих разделов:

1. [**Остатки денежных средств на начало периода**](./_index#остатки-денежных-средств-на-начало-и-конец-периода) - общие остатки денежных средств на всех счетах организации на начало указанного периода

2. [**Доходы и расходы**](./_index#доходы-и-расходы) - детализированные по видам деятельности денежные операции компании за указанный период

3. **Общий денежный поток** - суммарный денежный поток компании за указанный период

4. **Контроль** - разница между движениями управленческого и бухгалтерского учета

5. [**Остатки денежных средств**](./_index#остатки-денежных-средств-на-начало-и-конец-периода) - сумма денежных средств на всех счетах компании на конец указанного периода.

### **Описание разделов отчета**

#### Остатки денежных средств на начало и конец периода

Раздел отчета Остатки денежных средств на начало и на конец периода отображает остатки денежных средств на начало и конец периода формирования отчета с детализацией на ключевые подразделы

:::info:true Детализация остатков денежных средств

Остатки денежных средств дополнительно детализируются на подразделы:

-  **Деньги в кассе** - остаток наличных средств, которая находится в кассах организации. Эта сумма отражает количество наличности, доступной в каждой кассе, и используется для контроля за движением денежных средств в организации.

   В бухгалтерском учете остаток денежных средств в кассе отражается **на счете 50 «Касса»**

-  **Деньги на расчетных счетах** - остаток денежных средств на расчетных счетах. Отражает доступные средства на каждом расчетном счете организации, которые компания может использовать для проведения платежей, оплаты расходов или других финансовых операций

   В бухгалтерском учете остаток денежных средств на расчетных счетах отражается на счёте **51 «Расчётные счета»**

-  **Переводы в пути** - остатки денежных средств, которые уже отправлены (например, перечислены с расчётного счёта или переданы в кассу), но ещё не зачислены на счёт получателя или не оприходованы. Отключить отображение остатков денежных средств переводов в пути можно через [отборы отчета](./forma-otcheta-dds#отборы-отчета)

   В бухгалтерском учете остаток денежных средств на расчетных счетах отражается на счёте **57** **«Переводы в пути»**

:::

#### Доходы и расходы

Раздел отчета Доходы и расходы отображает движения денежных средств за период, сгруппированных по статьям согласно [**структуре отчета ДДС**](./struktura-otcheta-dds)**,** которая позволяет самостоятельно определять структуру движения денежных средств по своим организациям.

Суммы доходов и расходов по статьям могут быть дополнительно детализированы по контрагентам, организациям, подразделениям, проектам и видам деятельности через настройку отчета [**Детализация**](./forma-otcheta-dds#основные-параметры-формирования-отчета)











## Основные функции отчета

1. Модуль 1С:P&L позволяет самостоятельно настраивать и сохранять структуру отчета с помощью инструмента [Структура отчета ДДС](./new-article).

2. Имеет возможность создавать как сводные отчеты, так и разделять их по организациям

3. Доступно формирование отчетов по разным вариантам:

   -  по организациям

   -  по видам деятельности

   -  по подразделениям

   -  по проектам.

4. Возможность создавать план-фактные отчеты в рамках контроля бюджета движения денежных средств (БДДС) и платежного календаря.

5. Возможность детализировать статьи:

   -  по контрагентам

   -  по организациям

   -  по подразделениям

   -  по проектам

   -  по видам деятельности

   -  по денежным документам.

6. Данные движений денежных средств также отображаются в рамках показательных дашбордов.