---
order: 1
title: Структура отчета
---

Модуль позволяет пользователям самостоятельно определить структуру групп и статей ДДС для формирования отчета ДДС.

[image:./struktura-otcheta-dds-2.png::Структура отчета ДДС:0,0,100,100:100:square,72.0395,25.3191,27.5219,74.0426,Статьи ДДС, участвующие в движениях за период:912px:470px]

## Как создать структуру отчета ДДС

1. Перейдите в раздел **Настройки**

2. В списке выберите пункт **ДДС**

3. Нажмите на гиперссылку **Структуры управленческих отчетов**.

4. Нажмите кнопку **[icon:badge-plus] Создать**

5. Из выпадающего списка выберите Создать структуру отчета ДДС.

6. В поле **Наименование** введите имя структуры

7. Сформируйте структуру отчета, добавив в него Группы и Статьи ДДС

   :::tip Советы

   1. Статьи ДДС желательно создавать по принципу существенности (то есть если 5 коп, отдельно выводить это в статью нет необходимости)

   2.  В правой части формы отображаются все используемые в указанном периоде статьи ДДС. Двойным нажатием на них можно быстро добавить статью в структуру.

   3. В статьях ДДС добавлен реквизит **Значимая статья (P&L)**, который необходим для отметки, чтобы данная статья попала в дашборд **Детализация по значимым статьям**

   :::

   :::note 

   **Предупреждение:** чтобы избежать ошибок при формировании отчета не рекомендуем добавлять одну и ту же статью более 1 раза в структуру.

   :::

8. Нажмите на кнопку **Записать** или **Записать и закрыть**, чтобы применить значения.

## Как создать группы статей ДДС

1. Перейдите в раздел **Настройки**

2. В списке выберите пункт **ДДС**

3. Нажмите на гиперссылку **Группы статей**.

4. Нажмите кнопку **Создать**

5. Введите наименование группы и наименование, которое будет отображаться в отчете

6. В поле Родитель при необходимости укажите группу, которому должна быть подчинена создаваемая группа.

7. Во вкладке Дашборд укажите вид деятельности для отображения в дашбордах

8. Если группу не требуется отображать в дашбордах во вкладке Дашборд установите флаг напротив поля **Не отображать статьи в дашбордах**.

## Форма структуры отчета ДДС

[image:./struktura-otcheta-dds.png:::0,0,100,100::square,0.4386,23.8298,6.7982,8.0851,Упорядочивание групп статей,top-left&square,7.4561,23.4043,38.3772,8.5106,Добавление в структуру группы и статьи,top-left&square,0.5482,32.1277,70.943,64.4681,Дерево формируемой структуры отчета,top-left&square,72.0395,24.0426,27.193,74.0426,Помощник подбора статей,top-left:912px:470px]



1. **Упорядочивание групп и статей ДДС** - позволяет менять порядок групп и статей ДДС

2. **Команды добавления новой группы и статьи ДДС в структуру**

   -  ***Добавить корень*** - добавление корневой группы статей ДДС в структуру отчета

   -  ***Добавить группу*** - добавление группы статей ДДС в выделенную группу

   -  ***Добавить статью*** - добавление статьи ДДС в выделенную группу

3. **Дерево формируемой структуры отчета ДДС** - отображает текущую формируемую структуру в виде дерева. Для изменения порядка и иерархии групп и статей ДДС есть возможность перетащить элементы интерактивно

4. **Помощник подбора статьи ДДС в структуру отчета** - отобранный по периоду список используемых в денежных операциях статей ДДС. Позволяет двойным нажатием мышки (или при нажатии на Enter) добавить статью ДДС в выделенную группу.

:::danger 

Для корректной работы отчета не следует использовать одни и те же группы в структуре отчета более одного раза.

:::

:::note 

В структуре отчета необходимо указать группу **Прочее**.

Все те статьи, которые не были отражены структуре, но по ним отражены операции, автоматически попадут в эту группу при формировании отчета.

:::


