---
order: 1
title: Таня
---

### **Платежный календарь**

В отчете платежного календаря исправлена ошибка дублирования наименований банковских счетов в остатках на начало и на конец периода.

В детализацию отчета платежного календаря добавлена возможность выбирать несколько детализаций, порядок назначается порядком, в котором выбирались варианты.



### **Начисления денежных документов**

Для денежных документов в ручном распределении добавлен реквизит «Дата начисления», если дата заполнена, то по строке будут дополнительно формироваться движения в регистры «Доходы» или «Расходы» методом «Начисление».



### **Расходы будущих периодов**

Для расходных денежных документов, для «Поступление (акты, накладные, УПД)» в **1С:Бухгалтерия предприятия** и для «Приходная накладная» в **1С:Управление нашей фирмой**  в ручном распределении добавлена команда «Разбить сумму», команда появляется при нажатии правой кнопкой мыши по строке распределения. После нажатия необходимо указать количество месяцев, на которое будет разбита сумма строки. Также разобьется и дата: для денежных документов меняется «Дата начисления», для бухгалтерских - «Дата». После сохранения будут формироваться движения в новый регистр остатков «Расходы будущих периодов». Первое движение с видом «Приход» идет по изначальной сумме строки и с датой самой ранней. Далее движения с видом «Расход» по каждой строке.



### **Взаиморасчеты**

Для всех документов системы P&L, формирующих движения в регистры «Доходы» и «Расходы», добавлено формирование движений в новый регистр «Взаиморасчеты». Движения формируются, если заполнен «Контрагент», и дата документа равна или выше даты начала учета по взаиморасчетам. Установить дату начала учета по взаиморасчетам можно в разделе «Настройки», блок «P&L».

Реализация позволит упростить расчет отклонений в P&L, повысит прозрачность баланса и сократит время обработки данных.


