---
order: 1
title: Таня
---

### **Операции по кошельку**

При проведении документа «Операция по кошельку» с валютным кошельком, созданному на основании документа «Управленческая ведомость»,  в движениях в регистр «Движение по кассе» сумма заполняется из документа-основания, а не в валюте.



### **Договоры**

В договоре, в «Сведения по P&L», вкладка «Параметры» добавлен реквизит «Раздел». Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** обеспечено заполнение реквизита раздела в документе при выборе договора. Также в обработке по массовому заполнению реквизитов и движений добавлена возможность указать раздел для заполнения.



### **Взаиморасчеты**

В отчете добавлено выделение строк по статьям, которые отсутствуют в структуре отчета.

Реализован механизм исключения статей при формировании движений по взаиморасчетам. Для этого добавлен регистр «Исключение по статьям взаиморасчетов» в раздел «Настройки программы», блок «P&L», «Взаиморасчеты». В регистре можно указать статьи, по которым требуется исключить движения по взаиморасчетам при проведении документа.



### **Платежный календарь**

В документе «Реестр платежей» добавлен реквизит «Режим сбора». По умолчанию он заполнен значением «По дате реестра». Если режим сбора установлен «По периоду», то тогда рядом появляется  поле «Период» и подбор будет осуществляться уже за введенный период. Если значение «По дате реестра», то подбор осуществляется на дату реестра.



### **Проекты**

В вариантах отчетов по проекту «Начисление + финансовый поток» и «План и финансовый поток» добавлен горизонтальный блок колонок по итогам.



### **Управленческие документы**

В документе «Кредиты и займы» добавлен реквизит «Подразделение», он отображается, если настроен учет по подразделениям в программе. Также добавлено заполнение подразделения в движениях в регистры «Доходы» и «Расходы» .



### **Незавершенное производство**

В разделе «Управленческие документы», «Инвентаризация НЗП» в команды «Отчеты» добавлен «**Отчет по незавершенному производству**».



### **ДДС**

В отчете добавлена настройка «Выводить нарастающий итог» во вкладке «Отборы». При включенной настройке после строки «Общий денежный поток» выводится строка «Нарастающий итог», расчет которой производится путем последовательного суммирования показателей всех предшествующих периодов с начала установленного периода.

Исправлена расшифровка сумм с учетом отбора по подразделению и с учетом варианта отчета «ДДС + Подразделения».