---
order: 2
title: Сергей
---

## Общие

### 

### Платежный календарь

1. Расширен список типов файлов, которые можно прикрепить к записи календаря

2. Для контроля лимитов добавлена настройка версии финансового плана. Настройка выполняется в разделе «Платежный календарь»

3. Изменено появление плашки «Контроль лимитов». Теперь она появляется во всех вариантах отображения формы «Платежный календарь»

### Обработка «Заполнение реквизитов документов»

1. Изменено поведение обработки. Теперь, если не заполнены реквизиты в параметрах заполнения, то и в документе они будут очищены

### Документы «Финансовый план»

1. Исправлено поведение команд «Распределить сумму» и «Перенести сумму». Теперь они работают только в строках со статьей

### Обработка «Найти и заполнить документы по правилам»

1. Добавлена возможность установить отбор по распределенным вручную документам

### Правила заполнения документов ОПиУ

1. Добавлена возможность автоматически закрывать документы после заполнения по правилам

2. Для правил с вариантом настройки «Профессиональный» добавлен вывод условия на форму списка

### Проекты

1. Во вкладке «Документы» добавлены колонки «Раздел» и «Статья»

2. Изменено отображение колонки «Сумма». Теперь, если сумма по доходам, то она будет отображена зеленым цветом. По расходам сумма будет отображена с отрицательным знаком и красным цветом

3. Изменена логика поведения команды «Указать дату начисления». Теперь меняется только дата начисления. Дата документа остается неизменной

4. Изменена логика поведения обработки исправления движений

### Роли доступа

1. При режиме работы "Настраиваемый доступ (только P&L)" добавлено ограничение на открытие карточки физического лица и вкладки «Сведения по P&L»

### Отчет ОПиУ

1. Добавлена новая вкладка «Контроль». На ней отображены все документы, статьи которых не отражены в структуре отчета ОПиУ

## БП

1. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях в документе Реализация данные из сопоставления параметров не уходили в регистры «Доходы» и «Расходы»

#### Документы «Начисление зарплаты» и «Отражение зарплаты в бухучете»

1. Исправлена ошибка, когда в регистры не вставали суммы НДФЛ с превышения

2. Добавлено вычитание строк начисленного НДФЛ из строк начисления

3. В «Соответствие статей ДДС и подразделения» добавлены реквизиты «Проект» и «Раздел»

4. Изменено визуальное оформление списка «Соответствие статей ДДС и подразделения»

5. Исправлена логика работы «Соответствие статей ДДС и подразделения»

6. Если на основании документов «Начисление зарплаты» и «Отражение зарплаты в бухучете» создан документ «Отражение ЗП в управленческом учете», то в суммах начислений будет вычтен НДФЛ

## УНФ



## УТ / КА/ERP



До этого момента все написал, все новое пиши ниже

---

### Баланс

1. Исправлено открытие статьи и группы из отчета в момент, когда изменен заголовок статьи