---
order: 1
title: Таня
---

### **Распределение документа**

В форме распределения документа добавлена проверка на наличие статьи в смете проекта при изменении статьи или раздела проекта.

Реализовано разбиение суммы НДС по количеству месяцев при использовании команды «Разбить сумму».



### **Деньги**

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в денежных документах поступлений  с видом операции «Возврат от подотчетного лица» при проведении движения формируются в регистр «Расходы», с минусовой суммой.

Для выгрузки в «Нескучные финансы» в таблице добавлены новые колонки «Сумма с НДС», «Сумма без НДС», «Направление бизнеса» и «Договор».

Был добавлен новый документ «Ввод начальных остатков по кошельку», который предназначен для ввода и хранения начальных остатков денежных средств по кошелькам (казначейским счетам) для целей управленческого учета. Движения по документу используются для корректного формирования начального сальдо в отчете о движении денежных средств (ДДС). Создать документ можно через команду «Инструменты» в разделе «Деньги».

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в денежных документах реализовано заполнение физического лица в движениях. Данное улучшение обеспечивает корректное отображение операций с физическими лицами в отчете «Движение денежных средств» при детализации по контрагентам.

В набор колонок «Произвольный»  добавлена колонка «Договор», которую можно вывести в  список документов. Заполняется договорами, указанными в движениях документа (если договоров указано в распределении несколько, то выводятся все договоры).



### **Документы**

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** исправлена ошибка отображения документов «Расход материалов».

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в документе «Регламентная операция» с видом операции «Расчет транспортного налога» добавлено формирование движений в регистр Расходы на суммы по проводкам СчетДт «20» или «26» и СчетКт «68.07».

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия**  в документе «Поступление (акты, накладные, УПД)» исправлена ошибка при формировании движений в регистр «Расходы будущих периодов».

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в подсистему добавлен документ «Оприходование товаров».



### **Управленческие документы**

В документе «Отражение заработной платы в УУ» добавлена команда «Установить параметры», которая позволяет выбрать реквизиты P&L (статью,  доп. аналитику, проект, раздел проекта) и заполнить выбранными значениями все выделенные строки в таблице вкладки  «Основное» или «Налоги, взносы и прочее».

Для документов «Кредиты и займы» добавлена возможность помечать документ на удаление, даже если это недействующая версия. Если документ помечается на удаление он автоматически убирается из цепочки версий документов, ни является ничьим основанием и ни формирует никаких движений.

В список документов «Кредиты и займы» добавлен блок под названием «Платежный календарь». Колонка «Общая сумма» рассчитывается как сумма всех запланированных платежей по выбранному документу в рамках платежного календаря. Колонка «Оплачено» рассчитывается как сумма оплаченных платежей. Колонка «Осталось заплатить» рассчитывается как остаток, по формуле: \[Общая сумма\] - \[Оплачено\].



### **Платежный календарь**

Период подбора запланированных платежей изменен с 3 дней, до 2 недель.

В отчете платежного календаря для варианта отчета «Платежный календарь + БДДС» добавлен отбор по версии финансового плана.

В документе «Реестр платежей» добавлено заполнение колонки «Контрагент» физическим лицом, если оно указано в запланированных платежах. Также добавлена колонка «Комментарий», в которую можно вносить текст. В печатной форме «Реестр платежей» комментариями заполняется колонка «Примечание». Данные комментарии передаются и в заявки на согласование, в поле «Описание».

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия**  добавлен отбор «Остатки по депозитам» (по умолчанию отбор установлен как «Не включать остатки по депозитам»). Данный отбор влияет на вывод остатков в блоках «Остаток на сегодня» и «Планируемый остаток», в остатках на начало и конец периода в отчете по платежному календарю, и в остатках во вкладке «Календарь».

Доработан функционал «Разбивки платежа» в модуле платежного календаря системы:

-  добавлено отображение общей суммы планируемого платежа;

-  в таблице разбивки была добавлена колонка «Процент»;

-  реализована логика автоматического расчета суммы части платежа на основании введенного процента;

-  добавлена строка «Итого» под таблицей с автоматическим расчетом общей суммы расшифровки.

При автораспределении платежного календаря добавлена проверка на сумму движения документа. Теперь при проведении нового денежного документа помимо ключевых параметров (дата, организация, статья, контрагент, договор (если заполнен)) проверяется совпадение с запланированными, неоплаченными платежами еще и по сумме. Если найдено несколько плановых платежей с одинаковой суммой, тогда из них выбирается платеж с самой ранней датой. Если нет ни одного платежа с суммой, равной сумме движения документа, тогда выбирается плановый платеж с самой ранней датой. У подобранного платежа, если такой нашелся, устанавливается статус «Оплачено» и к данному платежу прикрепляется текущий документ, как «документ оплаты».



### **Проекты**

В отчете по проекту «План-факт: общие показатели» добавлено корректное отображение сумм по возвратам.



### **ОПиУ**

В варианте отчета «P&L: План-Факт»  для статей, по которым в выбранной плановой версии БДР не установлено плановое значение (фактически 0), отклонение  заполняется фактическим значением. Также было изменено наименование колонки с «% отклонения» на «% Выполнения» и формула расчета процента на \[Факт\] / \[План\] \* 100%.



## дописал до этого момента, все новое пиши ниже

---

### **Платежный календарь**

Добавлено очищение прикрепленного файла при копировании планируемого платежа.

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия**  в документах «Ведомость на выплату зарплаты» и «Уведомление об исчисленных суммах налогов» добавлена возможность на основании документа создать планируемый платеж (списание).

В форме выбора платежа из денежного документа расширен период поиска, чтобы видеть все оплаченные текущим документом платежи.



### **Управленческие документы**

В документе «Учет основных средств»  во вкладке «Предварительный просмотр» добавлена группировка помесячно, если в таблице введены разными числами одного месяца даты ввода в эксплуатацию.