---
order: 1
title: Таня
---

**ДЕНЬГИ**

В разделе «Настройки», блок «Деньги» была добавлена возможность отражения комиссии по платежным картам для документа «Поступление на расчетный счет» в «1С:Бухгалтерия предприятия». Там же можно указать статью движения денежных средств комиссии, которая по умолчанию будет устанавливаться в движениях. В документе поступления на расчетный счет, если вид операции указан «Операции по платежным картам» и включено отражение комиссии в настройках, то движения в регистры (Движение денежных средств, Доходы и Расходы) пойдут с учетом суммы комиссии. 

В загрузке операций по кошельку в таблице была добавлена колонка «№» (порядковый номер строки). При создании документа «Операция по кошельку»  реквизит «организация» автоматически заполняется основной организацией, установленной пользователем с справочнике «Организации».



**ДОКУМЕНТЫ**

Для «1С:Управление нашей фирмой» в раздел «Документы» добавлены стандартные документы «Отчет о розничных продажах» и «Операция по платежным картам». В документах также добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел).



**ПРОЕКТЫ**

В списке проектов в наборы колонок «Основной» и «Этапы проектов» была добавлена колонка «Контрагент». При копировании проекта все реквизиты из вкладки «Обзор» копируются в новый проект.

В проекте в отчетах «Анализ расходов» и «Анализ доходов» внизу добавлена строка с общими итогами.

В проекте была добавлена печатная форма «Акт - Отчет агента». Учитываются все суммы по денежным документам списания по проекту, сгруппированные по статьям. Подрядчик - это контрагент. Номер и дата ПП берутся из платежного поручения, которое указывается в документе оплаты, если его нет - берется номер и дата самого документа оплаты. Сумма НДС берется из документа оплаты.



**ОТЧЕТ ДДС**

 

Для «1С:Бухгалтерия предприятия» в отчете «ДДС» был добавлен отбор «Выводить предоставленные займы». Если данный отбор установлен, в остатках на начало и конец периода выводятся остатки по «58.03» счету, подписаны как «Предоставленные займы».



**ГРУППЫ СТАТЬИ (P&L)**

В группе статей (P&L) при редактировании наименования автоматически заполняется буквенный код тем же текстом, что и в наименовании.