---
order: 0.5
title: Начисление зарплаты
---

Для отражения заработной платы в модуле можно использовать стандартные механизмы программы. Это один из самых простых способов, который подходит, если ваша бухгалтерская зарплата полностью соответствует управленческой.

Для начисления используйте стандартные документы учета заработной платы:

**«Начисление заработной платы»**;

**«Отражение заработной платы в бух. учете»**.

##  **Заполнение реквизитов P&L**

В указанных документах появился специальный блок реквизитов для модуля **P&L** 

Чтобы корректно перенести данные, необходимо заполнить следующие реквизиты:

-  **Статья (основная):** Указывается статья расходов, на которую ляжет сумма начисления.

-  **Статья «На счастный случай» / Несчастный случай:** Сюда пойдут суммы, связанные с отчислениями на травматизм (несчастный случай на производстве).

-  **Статья взносы по единому тарифу:** Сюда пойдет сумма страховых взносов, рассчитанная по единому тарифу.

#### **Важный момент: учёт НДФЛ**

В блоке реквизитов P&L присутствует поле **«Статья для НДФЛ»**. От его заполнения зависит итоговое распределение сумм:

1. **Если статья НДФЛ НЕ указана:**

   Вся начисленная сумма (включая НДФЛ) целиком упадет в основную статью расходов (первую статью).

2. **Если статья НДФЛ указана:**

   Сумма в основной статье автоматически **очистится от НДФЛ**.

   -  В основную статью пойдет сумма к выплате (чистыми).

   -  Сумма НДФЛ будет направлена на отдельную статью, указанную в реквизите «Статья для НДФЛ».

### **Пример:**

Если начислено 100 000 руб., а НДФЛ составляет 13 000 руб.:

-  **Без указания статьи НДФЛ:** Вся сумма 100 000 руб. пойдет на основную статью расходов.

-  **С указанием статьи НДФЛ:** На основную статью пойдет 87 000 руб. (зарплата к выплате), а 13 000 руб. пойдет на статью, предназначенную для учета НДФЛ.