---
order: 2
title: Таня
---

### **Фонды**

Добавлена возможность вести учет по фондам в разных режимах: «Деньги», «Начисления», «Начисления + деньги». **После обновления на новый релиз, если в системе уже используются фонды, то обязательно нужно указать режим в разделе «Настройки», блок «Деньги».**



### **Документы**

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в документе «Регламентная операция» с видом операции «Амортизация НМА и списание расходов по НИОКР» добавлено формирование движений по расходам на суммы по проводкам СчетДт «20» или «26» и СчетКт «68.07».

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Передача товаров» с видом операции «Безвозмездная передача» добавлены реквизиты P&L и формирование движений в регистр «Расходы».

Для **1С:Управление нашей фирмой**  в документах «Пересортица запасов» и «Оприходование запасов» добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел, статья)  и формирование движений в регистры «Доходы» и «Расходы».



### **Управленческие документы**

В документе «Кредиты и займы» во вкладке «Погашение» добавлена команда «Загрузить график». Команда открывает форму загрузки графика платежей по данным из Excel. Пользователь в Excel копирует уже имеющуюся таблицу платежей, рассчитанную собственным способом, и далее вставляет в табличный документ на форме.

Для **1С:Комплексная автоматизация/Управление торговлей/ERP** в документе «Управленческая ведомость» исправлена ошибка, возникающая при открытии документа.



### **Платежный календарь**

При создании платежного календаря тип платежа по умолчанию устанавливается как «Списание», раннее было «Поступление».

Для **1С:Комплексная автоматизация/Управление торговлей/ERP** реализован корректный вывод остатков.



### **ОПиУ**

Во вкладке «Контроль» добавлена таблица по контролю дублирования начислений через денежные операции и накладные за указанный период, чтобы пользователь мог оперативно исправить данные и избежать искажений в отчётности. Сопоставляются движения по следующим реквизитам: период, организация, контрагент, договор.



### **Группы статей ОПиУ**

В форме редактирования формулы группы статьи ОПиУ в показателях отображаются только группы, которые не являются формулами.



До этого момента я дописал



### **Документы**

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в документе «Отчет о розничных продажах» добавлены реквизиты статьи ДДС и статьи себестоимости в таблицу «Товары» и реквизит статьи ДДС в таблицу «Агентские услуги», для построчного заполнения статей при наличии нескольких номенклатурных позиций. Также в движениях реализовано автоматическое заполнение статей по параметрам, указанными в правилах соответствия номенклатуры и номенклатурных групп со статьями.



### **Управленческие документы**

Реализовано корректное отражение в управленческом учете операций по выплате заработной платы, когда начисление производится в рублях, а фактическая выплата -- в иностранной валюте (долларах). В документе «Операция по кошельку», созданном на основании «Управленческой ведомости» и с валютой в документе, не равной рублям, изменено проведение: в регистр «Движение денежных средств» формируется движение на сумму управленческой ведомости и формируется дополнительно движение методом «Начисление» в регистр «Доходы» на разницу отклонения курса валюты. Статья отклонения указывается в разделе «Настройки», блок «Деньги».



### **Формирование актов и счетов**

В обработке по формированию актов и счетов в таблице добавлена возможность создавать счёт-фактуру на основании реализации (акта), если стоит отметка галочкой в нужной колонке. 