---
order: 2
title: Сергей
---

## Общие

### Параметры для отчета ОПиУ

1. Добавлен новый справочник «Параметры для отчета ОПиУ». Справочник содержит поля:

   1. Наименование

   2. Буквенный код. По умолчанию, формируется из наименования. Используется для установки параметра в формулах

2. Добавлен новый регистр сведений «Параметры для ОПиУ»

   1. Периодичность регистра установлена как месяц

   2. Содержит поля:

      1. Период (дата)

      2. Параметр (Параметры для отчета ОПиУ)

      3. Значение (Число)

3. Справочник и регистр добавлены в настройки в раздел «P&L»

4. В группах, являющихся формулами, добавлено использование параметров, созданных в справочнике «Параметры для отчета ОПиУ»

5. В отчете ОПиУ переделан расчет формул для групп-формул и формирование дашбордов для этих групп:

   1. Если в формуле указан параметр из справочника «Параметры для отчета ОПиУ», то, при расчете формулы, будет запрошено значение параметра ОПиУ, с учетом текущего периода (т.е. если отчет сформирован за несколько месяцев, то на каждый месяц будут запрошены значения)

### Справочник «Категории договоров»

1. Справочник стал иерархическим

2. Изменен отбор по категории договора во вкладке «Договоры». Теперь, при выборе элемента справочника, который имеет подчиненные элементы, отбор будет установлен по всем элементам, которые подчинены выбранному

### Отчет ДДС

1. Во вкладку «Операции» добавлена колонка «Назначение платежа». Она заполняется из реквизита документа «Назначение платежа» (если он есть). Для документов «Управленческая операция» и «Кошелек» заполняется из реквизита «Комментарий»

### Документ «Распределение прибыли по фондам»

1. Добавлен новый документ «Распределение прибыли по фондам»

2. Документ расположен во вкладке «Фонды», рядом с диаграммами

3. Логика работы документа:

   1. Необходимо в шапке документа заполнить следующие поля: Организация, Фонд, Сумма распределения

   2. После заполнения Фонда заполнится таблица ниже. Логика заполнения: Все фонды, не помеченные на удаление и не равные полю Фонд

   3. При установке галочки процент будет заполнен автоматически как 100 для первого элемента, 100 - общий процент для последующих

   4. Если процент уже был заполнен и изменено значение галочки Распределять, то процент не изменится

   5. Для последней строки, в которую указывается процент, если общий процент будет равняться 100, к сумме строки будет добавлен остаток от всех операций

   6. При проведении документа в регистр Остатки по фондам будут сделаны движения

      1. Расход. Из фонда в шапке документа

      2. Приход. На фонды в таблице, согласно суммам

### Отчет «Взаиморасчеты»

1. Изменена логика заполнения поля «Задолженность P&L». Теперь данные в поле соответствуют тем, что указаны в варианте отчета «P&L + Финансовый поток»

2. В поле «Прибыль по P&L» добавлен вывод данных из таблиц договоров «Распределение доходов» и «Распределение расходов»

### Отчет «Баланс»

1. Добавлено заполнение предопределенной структуры баланса. При этом выполняется поиск / создание элементов справочников «Группы баланса» и «Статьи баланса»

2. Созданные статьи баланса будут иметь предопределенную структуру и заполненные пустыми значениями отборов

3. Исполнение произвольного кода в статьях баланса переписано под нормы 1С:Фреш (выполнение произвольного коды выполняется в безопасном режиме)

   1. Если в коде баланса используются внешние параметры (не генерируемые в коде баланса), то их использование необходимо переопределить и перед их использованием написать «Параметры.» (Пример: Организации -> Параметры.Организации)

### Модуль согласования

1. В систему добавлен новый справочник «Маршруты согласования». В нем для каждого типа документа задаются условия, по которым объект (справочник / документ) попадет на согласование определенному списку лиц

2. В систему добавлен новый документ «Согласование». Набор данных документа приставляет список реквизитов, необходимых для согласования того или иного объекта.. Список реквизитов:

   1. Объект согласования - Элемент справочника / документ, по которому будет проходить процесс согласования

   2. Маршрут согласования - Маршрут (список лиц), по которому пройдет согласование

   3. Описание - Текстовое описание документа. В нем можно написать любую информацию, которая будет выведена списку согласующих лиц в процессе согласования

   4. Список согласующих - список лиц, которым будет отправлен документ на согласование

3. Отправить на согласование можно любой элемент справочника или документ. Но для этого нужно добавить в необходимый объект команды согласования (прим. Возможно нужно сделать это програмно, по типу подключаемых команд)

4. Если в процессе согласования объекта один из согласующих отклонит согласование, то у других пропадет возможность согласования данного объекта (в рамках текущего согласования). По сути - это прерывание процесса согласования

5. В систему добавлен документ «Заявка на оплату». Реквизитный состав аналогичен регистру «Платежный календарь»