---
order: 1
title: Таня
---

## **Деньги**

У денежных документов (кроме операций по кошельку) при формировании проводок добавлено заполнение валюты документа и суммы в валюте.

## **Проекты**

Внутри проекта, во всех вариантах отчетов был настроен порядок разделов в соответствии с порядком разделов в проекте. Чтобы порядок обновился, необходимо перезаписать сам проект. Также из шапки отчетов был скрыт отбор по ответственному. Настроить отбор можно через команду «Настройки».

В вариант отчета «План-факт: общие показатели» был добавлен вариант детализации «По разделам и статьям».

Добавлена возможность скопировать сам проект через команду «Еще-Скопировать». Копируются только основные данные проекта, без сметы. Смета копируется командой во вкладке «Смета» «Заполнить-Скопировать из другого проекта».

Изменено представление проекта на «Наименование + Период действия проекта». Пример: «Проект: \[21.01.25\] - \[21.03.25\]»

В проекте была добавлена вкладка «Счета на оплату», в которой в виде таблицы выводятся документы «Счета покупателям» и «Счета от поставщиков». Для конфигурации **1С:Управление нашей фирмой** выводятся только «Счета от поставщиков».

## **Платежный календарь**

Для конфигурации **1С:Управление нашей фирмой** добавлена возможность запланировать платежи из документов «Приходная накладная» (списание) и «Расходная накладная» (поступление).

В проекте во вкладке «Платежный календарь» добавлена возможность «скопировать» платежку.

## **Отчет о движении денежных средств**

В отчете в остатках на начало и на конец периода к отбору по депозитным счетам («Выводить остатки депозитных счетов») был добавлен счет «55.04». 

## **Структуры отчетов ДДС и ОПиУ**

Исправлено добавление группы в структурах отчета ДДС и ОПиУ: при добавлении группы, когда курсор установлен на строке со статьей, новая группа добавляется в саму группу, где находится статья, а не внутрь статьи.

Была убрана возможность перетаскивать статьи из правой части в структуру, чтобы не возникало ошибки при переносе.

## Ошибки/баги

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** была исправлена ошибка в документах «Операции, введенные вручную» при открытии формы ручного распределения.

В разделе «Деньги» исправлена ошибка  при стандартном поиске по списку документов или при заполнении статей движения денежных средств: «Поле объекта не найдено «Проект.Наименование»».

В разделе «Платежный календарь» была исправлена ошибка при открытии таблицы, в случае когда убрана колонка «Остаток к оплате» или «Дата».

Для конфигурации **1С:Управление нашей фирмой** при создании документа «Отчет о розничных продажах» добавлено автоматическое заполнение статьи себестоимости. Ранее статья не заполнялась.