---
order: 2
title: Сведения по PNL
---

Раздел **Сведения по PNL** делает возможным детализировать договор для автоматизации учета, планирования платежей, отслеживания статусов проектов, а также формирования и прикрепления файлов по их видам.

### Основные данные договора

[image:./svedeniya-po-pnl.png:::0,0,100,100::square,0,14.862,32.7068,7.8556,,top-left&square,0,37.3673,19.0977,8.4926,,top-left:1330px:471px]

1. **Данные проверены** - устанавливается для осуществления контроля при заполнении договора надлежащим образом исключая несанкционированные или случайные изменения реквизитов. При активизации переключателя данные формы становятся недоступными для редактирования. Исключением являются реквизиты Состояние и Менеджер. **Цель:** Защитить данные от случайных или несанкционированных изменений после согласования, обеспечить "заморозку" показателей для отчетности.



1. **Период** Для определения периода действия договора используется реквизит **Период. *Именно на основании данного реквизита формируется первичный отбор при открытии формы договоров***. В нём [comment:GFHzb]устанавливается дата начала и дата окончания договора. По периоду в дальнейшем происходит распределение доходов и расходов состава договора, а также планирование оплаты по графику.[/comment]

:::info:true Остальные реквизиты

-  **Категория** Реквизит **Категория** служит для удобства ведения однотипных договоров, а также их группировке по единому признаку. По данному признаку возможен отбор всех договоров в разделе [**\[Список договоров\]**](./../spisok-dogovorov).

-  **Состояние** Реквизит **Состояние** позволяет определять состояние договора и служит для удобства ведения учета. По данному реквизиту возможен отбор всех договоров в разделе [**\[Список договоров\]**](./../spisok-dogovorov). По умолчанию созданы следующие статусы:

   -  Черновик

   -  Подписан

   -  Отменен

   -  Завершен При необходимости список состояний может быть дополнен в пользовательском режиме по кнопке Создать (или при нажатии на F8 во время редактирования реквизита).

-  **Способ обмена документами** Реквизит **Способ обмена документами** позволяет [comment:j1TcI]определять хранить[/comment] способ обмена документами, служит для удобства ведения учета. По умолчанию [comment:u95Nf]созданы [/comment]следующие способы обмена документами:

   -  1С-ЭДО

   -  Диадок

   -  Курьер

   -  По email

   -  Почта РФ

   -  Неопределен При необходимости список способов обмена документами может быть дополнен в пользовательском режиме по кнопке Создать (или при нажатии на F8 во время редактирования реквизита).

-  **НДС** [comment:WbPjg]Позволяет собирать состав договора с учетом НДС.[/comment]

:::

### Состав договора

Таблица **Состав договора** позволяет детализировать сумму договора по [comment:CkYdZ]оказываемым услугам и купля-продаже товаров[/comment]. Суммы состава договора распределяются на периоды **график платежей**, по которым автоматизируется процесс **создания актов и счетов**, а также на **плановые доходы и расходы** для контроля рентабельности договора

[comment:DG6MN]Планировать[/comment] по Платёжному календарю[comment:CdUVn] Прикреплять[/comment] и формировать по шаблонам связанные с договором файлы по видам.