---
order: 1
title: Таня
---

### **Договоры**

Для**1С:Бухгалтерия предприятия** в обработке «Формирование актов и счетов» был добавлен отбор «Только открытые». Если данный отбор установлен, то будут выводиться данные по договорам, которые не закрыты.



### **Группы статей ДДС**

В группе статей ДДС, если вид группы является «Формула», то «Буквенный код» будет очищен и перестанет отображаться на форме. В форме редактирования формулы перечень показателей изменен на обычный список, вместо иерархического.



### **Статьи движения денежных средств**

В элемент справочника «Статьи движения денежных средств» был добавлен реквизит «Комментарий».



### **Деньги**

В **1С:Бухгалтерия предприятия** в документах «Поступление на расчетный счет» и «Списание с расчетного счета», если вид операции установлен «Депозит», то  движения в регистры P&L не формируются.

Для документов, в которых указан тип операции «Возврат», был изменен алгоритм формирования движений: в зависимости от вида возврата формируются движения по регистрам «Доходы» и «Расходы» с обратным знаком. Исправлено некорректное отражение возвратов денежных средств заказчикам и поставщикам в отчетности и блоках отображения проектов.

Если денежный документ датой меньше, чем дата запрета изменений, то распределение будет доступно, если его открыть из списка документов раздела «Деньги».

Для **1С:Комплексная автоматизация/Управление торговлей/ERP** во вкладке «Деньги» в списке документов «Банк», в колонке «Дата» теперь выводится «Дата проведения банком». Если данная дата не заполнена в документе, то тогда выводится дата документа.

Для документа «Операция по кошельку» добавлен вывод ошибки распределения, если сумма по детализации отличается от суммы документа. Также добавлен в блок «Кошелек» отбор «Несоответствие с распределением».



### **Документы**

В списке документов, где указан статус распределения «Автоматически (НДС очищен)», исправлено отображение наличия ошибки распределения (красный флаг).

В **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Операция введённая вручную» при распределении исправлена ошибка, когда дата не сохранялась.

В **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Счет покупателю» в табличную часть «Товары и услуги» были добавлены «Реквизиты P&L» (статья, доп. аналитика, проект и раздел). При выборе номенклатуры в строке таблицы документа предлагается заполнение реквизитами из номенклатуры, если они заполнены. Из документа «Счет покупателю» при создании на основании документа «Реализация (акт, накладная)» передаются реквизиты P&L  из табличной части.

Если документ датой меньше, чем дата запрета изменений, то распределение будет доступно, если его открыть из списка документов раздела «Документы».

В **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Реализация (акты, накладные, УПД)» исправлено, что если документ распределен вручную, и  статья себестоимости заполнена, то движения по себестоимости формировались.



### **Управленческие документы**

В документ «Учет основных средств» были добавлены в табличную часть реквизиты «Количество» и «Цена». Также реализован автоматический расчет стоимости при изменении цены или количества.



### **Платежный календарь**

Исправлена ошибка при выборе документа оплаты, если в планируемом платеже контрагент указан, как физическое лицо.



### **ДДС**

Для вариантов отчетов: ДДС + Организации (Подразделения, Доп аналитика, Проекты, Разделы проекта) во вкладке «Отборы» была добавлена настройка «Отражать остатки денежных средств». Если данная настройка установлена, то будут выводиться остатки на начало и на конец периода за последний месяц установленного периода.

В вариантах отчета «ДДС + БДДС» и «ДДС + Платежный календарь» была изменена логика расчета колонки «Отклонение». Ранее считалось, как План-Факт, изменено на Факт-План.



### **ОПиУ**

В отчете, если по структуре статья в группе с видом «Доход» и методу «Договоры», а в договоре по этой статье распределение по расходам, то сумма в отчете должна вставать с минусом, и наоборот.