---
order: 0.199252
title: Проекты
---

Раздел **Проекты** позволяет:

-  вести учет проектной деятельности организации

-  планировать смету этапов проекта

-  контролировать рентабельность и маржинальность проектной деятельности

-  планировать поступления и платежи по проекту и его этапам

## Как включить учет проектной деятельности

Для ведения раздела **Проекты** нужно включить учет проектной деятельности

1. Перейдите в раздел Настройки

2. В списке выберите пункт Проекты

3. Активируйте переключатель Проекты

[image:./proekty.png:::0,0,100,100:100:square,91.5616,1.25,7.8565,7.0833,Раздел настройки,bottom-left&square,0.388,86.0417,38.6033,12.5,Пункт настройки \"Проекты\",top-right&square,41.5131,20,38.7003,15,Переключатель режима учета проектов,top-left:1031px:480px:center]

## Как настроить учет по проектам

:::info:true Как установить режим работы раздела Проекты

Учет проектов может вестись в трех режимах:

-  **Упрощенный** - учет проектов ведется без дополнительной аналитики.

-  **Расширенный** - план-фактный учет ведется в разрезе этапов проекта и статей ДДС.

-  **Профессиональный** - план-фактный учет ведется в разрезе этапов проекта и статей ДДС с дополнительной детализацией по оказываемым услугам.

{% table header="row" %}

---

*  {% colwidth=[196] %}

   Детализация\\Режим

*  {% colwidth=[133] %}

   Упрощенный

*  {% colwidth=[141] %}

   Расширенный

*  {% colwidth=[185] %}

   Профессиональный

---

*  {% colwidth=[196] %}

   Этапы проекта

*  {% colwidth=[133] %}

   ❌

*  {% colwidth=[141] %}

   ✔️

*  {% colwidth=[185] %}

   ✔️

---

*  {% colwidth=[196] %}

   Статьи ДДС

*  {% colwidth=[133] %}

   ❌

*  {% colwidth=[141] %}

   ✔️

*  {% colwidth=[185] %}

   ✔️

---

*  {% colwidth=[196] %}

   Номенклатура

*  {% colwidth=[133] %}

   ❌

*  {% colwidth=[141] %}

   ❌

*  {% colwidth=[185] %}

   ✔️

{% /table %}

**Как изменить режим работы раздела Проекты**

1. Перейдите в раздел Настройки.

2. В списке выберите пункт Проекты.

3. Нажмите на гиперссылку напротив заголовка Режим

4. Из выпадающего списка выберите нужный режим

:::

:::info:true Как включить учет наценки в проектах

Блок “Наценка” позволяет в проектах указывать суммы для клиента и рассчитывать проценты наценки

:::

## Как создать новый проект

1. Перейдите в раздел Проекты

2. Нажмите на кнопку [icon:circle-plus] Новый проект

3. В поле Наименование установите имя проекта

4. В поле Период проекта укажите период проектных работ

5. Заполните остальные реквизиты проекта

6. Нажмите на кнопку “Записать” или “Записать и закрыть”

## Как занести смету в проект

:::note 

Смета проекта недоступна в режиме Упрощенный

:::

1. Откройте нужный проект

2. Перейдите в подраздел Смета

3. Нажмите на кнопку [icon:circle-plus] Добавить раздел

4. В появившейся строке внесите название этапа проекта

5. Справа от названия раздела укажите период выполнения этапа проекта

### Как внести сумму доходов и расходов

[tabs]

[tab:Расширенный]

1. Нажмите на кнопку Добавить статью и выберите статью ДДС.

2. Внесите суммы дохода и расхода.

3. Для сохранения данных нажмите на “Записать” или “Записать и закрыть”.

[/tab]

[tab:Профессиональный]

1. Нажмите на кнопку “Добавить номенклатуру” и выберите номенклатуру.

2. Внесите количество, цену доходов и расходов. Суммы будут рассчитаны автоматически.

3. Для сохранения данных нажмите на “Записать” или “Записать и закрыть”.

**Примечание:** таблица Статья ДДС будет рассчитана автоматически в соответствии с добавленной номенклатурой и их рассчитанными суммами.

[/tab]

[/tabs]

:::tip:true Как загрузить номенклатуру из иных источников

Модуль 1С: P&L позволяет загрузить смету раздела проекта с помощью кнопки Загрузить номенклатуру.

Для этого воспользуйтесь инструментом[ по загрузке номенклатуры в раздел проекта](./kartochka-proekta/zagruzka-nomenklatury-v-razdel-proekta)

:::