---
order: 2
title: Список проектов
---

При открытии \[\[Раздел проекты|раздела Проекты\]\] открывается список проектов в виде таблицы. Форма отображает список всех доступных проектов, а также позволяет контролировать статусы проверки данных, состояния оплаты и отгрузки товаров и услуг. Также форма в виде коротких дашбордов отображает данные количества проектов и данные доходов и расходов с учетом всех отборов.

#### Интерфейс формы

!\[\[Frame 36 (1).png\]\]

1. **Набор инструментов**

   -  ***Набор колонок*** - инструмент, позволяющий отображать данные с различными наборами колонок, такими как основная информация, план-фактт а также данные текущих этапов проектов. Функция произвольного выбора позволяет вручную настроить все нужные колонки для мониторинга проектов.

   -  ***Отчеты по проектам***

      -  Анализ себестоимости проектов

      -  Завершенное производство

      -  Незавершенное производство

      -  Запланированные работы

      -  Запланированные завершения работ

2. **Список проектов** - отображает список всех доступных пользователю проектов с учетом выставленных отборов (см. пункт 3). Список колонок определяется инструментом Набор колонок (см. пункт 1)

3. **Отборы по проектам** - отображает общие итоговые сведения по отобранным проектам

4. **Дашборд** общих данных отобранных проектов

   1. ***Кол-во проектов*** - количество исполняемых проектов проектов с учетом установленных отборов

   2. ***Кол-во контрагентов*** - количество контрагентов, с которыми ведутся проектные работы с учетом установленных отборов

   3. ***Всего доходов*** - сумма всех доходов по проектам с учетом установленных отборов

   4. ***Всего расходов*** - сумма всех расходов по проектам с учетом установленных отборов

#### Инструменты

##### Набор колонок

Инструмент, позволяющий просматривать данные с различными наборами колонок, такими как основная информация, план-фактт а также данные текущих этапов проектов. Функция произвольного выбора позволяет вручную настроить все нужные колонки для мониторинга проектов.

В системе уже созданы варианты отображения колонок:

-  **Основной** - отображает основные колонки договоров, а именно:

   -  Статус

   -  Период проекта

   -  Плановый доход

   -  Плановый расход

   -  Валовая прибыль

   -  Рентабельность

-  **Расширенный** - отображает колони с подробной информацией денежных документов и накладных, а именно:

   -  Статус

   -  Период проекта

   -  Поступления

      -  Деньги

      -  Накладные

   -  Платежи

      -  Деньги

      -  Накладные

   -  Маржинальный доход

      -  Деньги

      -  Накладные

   -  Долг

      -  Поступления

      -  Платежи

-  **План-Факт** - отображает колонки сравнения плана и факта по доходам и расходам.

   -  Статус

   -  Период проекта

   -  Доходы

      -  План

      -  Факт

   -  Расходы

      -  План

      -  Факт

-  **Этапы проектов**

   -  Статус

   -  Период проекта

   -  Действующий этап

      -  Этап

      -  Действует до При необходимости определить свой произвольный пользовательский набор отображаемых колонок можно выбрав команду **Произвольный**.