---
order: 4
title: Начисление с помощью денежного документа
---

## **Что за функционал?**

Возможность отражать доходы или расходы в Отчете о Прибылях и Убытках (ОПиУ) методом начисления непосредственно из денежных документов.

Теперь вам не нужно создавать дополнительные документы (накладные, акты реализации, "прочие" операции) *только для того*, чтобы правильно отразить операцию в ОПиУ методом начисления.

Для чего это нужно:

-  Упростить учет и убрать дублирование: больше не нужно вручную создавать "прочие" операции  для ОПиУ, если у вас уже есть оплата (или поступление денег).

-  Ускорить закрытие периодов: Начисление в ОПиУ происходит мгновенно при проведении денежного документа, экономя ваше время в конце месяца/квартала.

-  Гибкость датирования - главное преимущество: начислить в ОПиУ на другую дату, отличную от даты самого платежа. Это решает ключевую проблему операций типа аренды, абонентской платы и т.д.

:::tip Пример

**Проблема (Было):** Вы оплачиваете аренду **в этом месяце** (например, март), но эта оплата относится **к прошлому месяцу** (февраль). По кассовому методу (по дате оплаты) сумма попадет в мартовский ОПиУ, что **неверно**. Раньше вам приходилось мучительно создавать "Прочую операцию" с датой февраля, чтобы "вытянуть" расход в правильный период.

**Решение (Стало):** С новым функционалом вы просто **распределяете** кассовый ордер (или платежку) на оплату аренды. В колонке **"Дата начисления"** вы ставите дату **февраля** (период, к которому *относится* аренда). Система автоматически отразит этот расход в ОПиУ за **февраль**, несмотря на то, что деньги ушли в **марте**. **Никаких лишних "прочих операций" создавать не нужно!**

:::

## **Как использовать?**

#### **Шаг 1: Откройте денежный документ**

Дату начисления указывается в ручных распределениях, открыть данный инструмент можно:

1. Через раздел **«Деньги»**

2. В самом документе через команду распределить

   [image:./nachisle.png::Команда распределения через список денежных документов во вкладке \"Деньги\":0,0,100,100::square,86.902,24.2616,10.0392,75.7384,,top-left:1275px:474px]

    

[image:./nachisle-2.png::Команда распределения есть во всех денежных документах. Команда \"Распределить\":0,0,100,100::square,52.602,55.0336,20.3938,26.1745,,top-left:711px:149px]

#### **Шаг 2: Запустите распределение**

В документе нажмите кнопку **«Распределить»** 

#### **Шаг 3: Заполните дату начисления**

После нажатия «Распределить» в таблице документа появится новая колонка: **«Дата начисления»**.

[image:./nachisle-3.png:::0,0,100,100::square,86.6797,28.7841,12.4388,30.273,,top-left:1021px:403px]



Если вам необходимо разбить сумму на несколько частей, укажите сначала дату начисления и используйте команду «Разбить сумму», которая находится в контекстном меню

[image:./nachisle-4.png:::0,0,100,100::square,26.6,92.7565,46.6,7.2435,,top-left:500px:497px]



#### **Шаг 4: Проведите документ**

Если вы проводите через команду «Распределить» в самом документе, после заполнения данных нажмите **«Провести и закрыть»**. Если вы распределяете через раздел «Деньги», дополнительно проводить не нужно.

 Система автоматически отразит сумму в отчете о прибылях и убытках **на указанную дату** методом начисления.

:::note Критически важно!

Если вы использовали распределение через денежный документ, тогда не указывайте статью в бухгалтерском документе дабы избежать дублирование данных.

:::


