---
order: 2
title: Пересчет себестоимости УТ/КА/ERP
---

**Цель процедуры:** Корректно рассчитать фактическую себестоимость товаров за отчетный месяц и отразить эти данные в «Отчете о прибылях и убытках».

**Важное примечание:** Расчет себестоимости в системе происходит **не в реальном времени**, а только после проведения всех необходимых операций по **закрытию отчетного месяца**.

## **Шаг 1: Закрытие месяца**

Прежде чем приступить к пересчету себестоимости, необходимо выполнить процедуру закрытия месяца.

1. Выполните стандартное закрытие месяца в конфигурации «Управление торговлей» (УТ).

2. Дождитесь успешного завершения процесса закрытия. Убедитесь, что в процессе не возникло ошибок или предупреждений, требующих внимания.

## **Шаг 2: Пересчет себестоимости в модуле PNL**

После успешного закрытия месяца необходимо обновить данные о движении товаров и их стоимости для формирования отчетности.

1. Перейдите в раздел настроек

2. Найдите и откройте блок, отвечающий за финансовую отчетность – «P&L» 

3. Внутри данного блока найдите процедуру с названием, аналогичным «Заполнить движения УТ (пересчет себестоимости)». 

   [image:./pereschet-sebestoimosti.png:::0,0,100,100::square,57.2005,63.7883,42.7995,9.7493,,top-left:743px:359px:center]

   

4. **Запустите данную процедуру.** В открывшейся форме:

   -  Укажите период, за который необходимо пересчитать данные. Например, выберите конкретный месяц и год (например, «Апрель 2024»).

   -  Нажмите кнопку «Заполнить».

**Что происходит в этот момент:** Система обходит все документы движения товаров за указанный период и заново рассчитывает их себестоимость на основе правил, установленных в учетной политике, а также с учетом результатов проведенного закрытия месяца.

## **Шаг 3: Проверка результатов**

После завершения пересчета данные автоматически обновляются.