---
order: 0.5
title: Сергей
---

## Общие

### Исправление ошибок

1. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях в правилах распределения ОПиУ выводилось сообщение при выборе типа документа

2. В документе «Распределение по фондам» исправлена ошибка при добавлении распределения в пустую строку условий

### Отчет ОПиУ

1. Добавлена очистка НДС в статьях с методом «Договор». Работает, если в договоре указан НДС в сумме и он заполнен в строках «Распределение доходов» и/или «Распределение расходов»

2. Исправлена ошибка, когда в варианте отчета «P&L + Подразделения» при отборе по подразделению в иерархии некорректно считались данные в группировках

3. Добавлено распределение косвенных расходов по всей аналитике отчета, согласно базе распределения

4. В варианте отчета «P&L + Организации» добавлена колонка Итого

### Отчет «Платежный календарь»

1. Исправлена ошибка, когда не отображались пустые детализации отчета

2. В варианте отчета «Платежный календарь нарастающим итогом» исправлена ошибка, когда в некоторых случаях в ячейках отчета некорректно выводилась сумма долга

3. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях некорректно отображались остатки на счетах на начало и конец периода

### Документ «Операция по кошельку»

1. Добавлена возможность добавлять внешние печатные формы / обработки через механизм «Дополнительные печатные формы и обработки»

### Система лицензирования

1. В подсистему лицензирования в базах добавлена возможность указать промокод

2. В базе лицензирования добавлены реквизиты «Промокод», «Версия релиза»

## БП

1. В незавершенное производство добавлен новый документ «Авансовый отчет»

2. Система лицензирования. НЗП доступно только в лицензии КОРП и выше

3. Для документов «Реализация» и «Отчет о розничных продажах» в заполнении себестоимости реализована работа с соответствием параметров и статьи ДДС

4. Исправлена ошибка, когда в некоторых случаях, было невозможно провести документы поступления товаров / услуг

## УНФ

### Общие

1. В документах со статьей себестоимости добавлена очистка НДС в себестоимости при необходимости

## УТ / КА / ERP

1. В отчете «ОПиУ» добавлена возможность видеть остатки по счетам в иностранной валюте

---

до этого момента написал

## Общие

1. (тестирование)Автоправила ДДС. Добавлена возможность создать сложное условие применения, как в правилах ОПиУ. Если у вас уже были созданы правила, то нужно будет запустить обработку «Настройки - Технический - Действия - Первичное заполнение данных правил ДДС»

2. (тестирование)Отчет ОПиУ. Оптимизирован расчет данных групп-формул

3. (тестирование)Документ Бюджет. Для варианта «Ввод начальных остатков» реализована загрузка данных из Excel

4. (тестирование)Проекты. В списке Документы добавлена возможность ручного распределения

5. Кредиты и займы. Форма списка. Добавлена колонка «Средняя сумма платежа». Добавлены итоги для числовых колонок (кроме «Средняя сумма платежа»)

6. (тестирование) ОПиУ добавлена новая вкладка «Операции»

## БП

1. Автоправила ДДС. Для кассовых документов реализована возможность распределения по БУ