---
order: 1
title: Таня
---

### **Исправление ошибок**

В разделе «Платежный календарь»  выбранный набор колонок теперь сохраняется.

В наборе колонок поле «Пользователь» стало доступно для редактирования.

Исправлен вывод состояния «Автоматически» в списке бухгалтерских документов, у которых отсутствуют движения P&L.

В **1С:Управление торговлей** в разделе «Договоры»  исправлена ошибка при открытии вкладки «Календарь», а также вывод контрагента в списке договоров.



### **Взаиморасчеты**

В отчете добавлены горизонтальные итоги для всех вариантов отчета.



### **Деньги**

Для **1С:Управление торговлей** при ручном распределении документов «Поступление безналичных денежных средств» и «Списание безналичных денежных средств» в движениях в регистры «Движение денежных средств», «Расходы/Доходы» период заполняется датой проведения документа.



### **Документы**

Для **1С:Управление торговлей** исправлен функционал команды «Распределить документы и настроить соответствие по текущей статье расходов» для расходных документов. Когда в документе указано несколько статей затрат, и по одной раннее было распределение, при распределении этой командой другой статьи этого же документа все движения по статьям сохраняются (раннее пропадали). Также было добавлено заполнение контрагента по документам, в которых он есть.

Для **1С:Управление торговлей** в документе «Реализация товаров и услуг» исправлено заполнение суммы и суммы НДС в движениях в регистр «Доходы», как с установленной галочкой «Цена включает НДС», так и без нее.

В **1С:Управление торговлей** в раздел «Бухгалтерские документы» (вкладка «Расходы») добавлен документ «Распределение РБП».

В **1С:Бухгалтерия** **предприятия** в регистре «Соответствие статей ДДС и подразделения» в блок «Если» добавлены новые параметры по способу отражения и по виду начисления для налогового учета по налогу на прибыль для подбора статей в документе «Отражение зарплаты в бухучете».

В **1С:Управление нашей фирмой** в документе «Начисление налогов» добавлено соответствие статей ДДС и счетов.



### **Учет основных средств**

Добавлен отчет «Отчет по основным средствам» в разделе «Управленческие документы». Отчет выводит по группам ОС и основным средствам остатки на начало и конец периода, а также поступления и списания.



### **Проекты**

Для **1С:Бухгалтерия** **предприятия** при подборе номенклатуры из сметы добавлено отображение колонки «Содержание».

В отчетах по проекту формула расчета колонки «Отклонение» изменена на «Факт - План», а колонки «% отклонения» на «(Факт - План) / План \* 100».



### **ДДС**

Во вкладке «Операции» добавлены итоги и дополнительные отборы.



### **ОПиУ**

Добавлена проверка на одинаковое наименование для формулы при записи элемента справочников «Статьи движения денежных средств» и «Группы статей (P&L)».



### **Новый функционал**

В документах, по которым формируются движения в регистры P&L, добавлена возможность «Исключить документ» и «Исключить тип документа» (команда «Еще»). После исключения и проведения документа, по документу останутся только стандартные движения.