---
order: 3
title: Шаги для ведения учета
---

## Первый шаг. Настройки программы

Для начала нужно настроить модуль. Для этого перейдите на вкладку «Настройки».

1. Необходимо ли вести учет по направлениям деятельности? [Подробности здесь.](./../p-l/nastroyki/administrirovanie#дополнительная-аналитика)

2. Необходимо ли вести учет по проектной деятельности и с какой детализацией? [Подробности здесь](./../p-l/nastroyki/nastroyki-proekty).

## Второй шаг. Учет по проектам

Данный шаг нужен тем, кто ведет учет по проектам. После первого шага, где определились с детализацией по проектам, необходимо занести первичные данные по [проекту](./../p-l/proekty/_index), которые будут необходимы при заполнении последующих данных для формирования отчетов.

## Третий шаг. Отчет ДДС

Для начала необходимо определиться со структурой отчета ДДС. Понять, по каким статьям будет вестись учет и на какие логические группы будут они разделены.

Для настройки структуры отчета нужно перейти в сам [отчет](./../p-l/otchet-dds/_index) и открыть структуру отчета в шапке настроек или через [настройки](./../p-l/nastroyki/nastroyki-dds).

#### Какие инструменты понадобятся для настройки данных

1. [Деньги](./../p-l/dengi/_index), где отражены все банковские и кассовые документы. Пользователю необходимо указать соответствующую статью и доп параметры P&L в документе или [перераспределить вручную](./../p-l/dengi/ruchnoe-raspredelenie-dokumentov).

2. Дополнить денежные операции с помощью [кошелька](./../p-l/dengi/koshelek).

3. Автоматически распределить по статьям и доп параметрам P&L с помощью инструмента [Найти документы и заполнить реквизиты P&L](./../p-l/dogovory/raspredelenie-po-statyam-i-dop-rekvizitam-p-l).

4. [Формирование плана БДДС](./../p-l/new-article-3/finansovyy-plan-bdds). После формирования структуры отчета ДДС, есть возможность создать план по ДДС.

## Четвертый шаг. Платежный календарь

[Инструмент ](./../p-l/platezhnyy-kalendar/_index)позволяет запланировать все поступления и платежи в полной детализации до счета как вручную, так и на основании документов.

Необходимо настроить платежный календарь. Необходимо ли вести [реестр платежей](./../p-l/nastroyki/nastroyki-platezhnyy-kalendar#реестр-платежей). Необходимо ли [автоматически распределять платежный календарь](./../p-l/nastroyki/nastroyki-platezhnyy-kalendar#автораспределение-платежного-календаря).

## Пятый шаг. Учет по договорам

Данный шаг нужен тем, кто ведет [учет по договорам](./../p-l/dogovory/_index), необходимо контролировать исполнения и оплаты по договорам.

## Шестой шаг. ОПиУ

Для начала необходимо определиться со структурой отчета ОПиУ. Понять, по каким статьям будет вестись учет и на какие логические группы будут они разделены.

Для настройки структуры отчета нужно перейти в сам [отчет ](./../p-l/opiu/_index)и открыть структуру отчета в шапке настроек или через [настройки](./../p-l/nastroyki/nastroyki-p-l).

#### Какие инструменты понадобятся для настройки данных

1. [Документы](./../p-l/dokumenty/_index), где отражены все бухгалтерские документы. Пользователю необходимо указать соответствующую статью и доп параметры P&L в документе или [перераспределить вручную](./../p-l/dokumenty/_index).

2. Если Бухгалтерии предприятии по бухгалтерским документам ведется учет по статьям затрат, есть возможность настроить [соответствие статей затрат со статьями ДДС](./../p-l/nastroyki/nastroyki-p-l#соответствие-статей-затрат-и-статей-ддс).

3. Если необходимо вести учет по себестоимости, есть возможность указать [статью себестоимости по умолчанию](./../p-l/nastroyki/nastroyki-p-l#статья-себестоимости).

4. Чтобы убрать НДС из отчета, нужно [настроить параметры](./../p-l/nastroyki/nastroyka-nds).

5. Внести дополнительные операции с помощью [управленческой операции](./../p-l/new-article-3/upravlencheskie-operacii).

6. Если в структуре отчета указан метод *Бюджет*, необходимо отразить данные в документе [Бюджет](./../p-l/new-article-3/byudzhet).

7. Занести [основные средства для отражения амортизации в отчете](./../p-l/new-article-3/uchet-osnovnykh-sredstv).

8. Занести [кредиты и займы для отражения плановый доход/расход от суммы процента кредита](./../p-l/new-article-3/kredity-i-zaymy).

9. Занести [начальные остатки для отражения кредиторской и дебиторской задолженности в отчете](./../p-l/new-article-3/vvod-nachalnykh-ostatkov).

10. [Формирование плана БДР](./../p-l/new-article-3/finansovyy-plan-bdr). После формирования структуры отчета ОПиУ, есть возможность создать план по ОПиУ.

## Седьмой шаг. Фонды

Необходимо для контроля финансовых резервов, которые позволяют компании планировать расходы и развитие, а также обеспечивать финансовую стабильность в непредвиденных ситуациях.