---
order: 1
title: Таня
---

### **Договоры**

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в обработке «Формирование актов и счетов» при автоматическом создании документа «Счет покупателю» добавлено заполнение реквизита «Оплата до» на основании расчетных данных договора.

Исправлена ошибка установки статуса проверки в сведениях по P&L.

Добавлено заполнение доп. аналитики при заполнении распределения доходов/расходов в договоре.



### **Деньги**

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Поступление на расчетный счет» при изменении реквизита «Счет на оплату» добавлено заполнение реквизитов из счета покупателю.



### **Документы**

В списке документов исправлена ошибка некорректного вывода «красного флага», указывающего на ошибку распределения, для документа «Выпуск продукции (Отчет производства)» в **1С:Бухгалтерия предприятия** и для документа «Отчет комиссионера» в **1С:Управление нашей фирмой**.

Для **1С:Комплексная автоматизация** исправлена ошибка замены статьи ДДС и статьи себестоимости при использовании команды «Заменить статью ДДС в документах» для документа «Возврат товаров от клиента».

В регистр сведений «Соответствие статей ДДС и подразделения» были добавлены две новые статьи, для которых можно настроить соответствие с подразделением: статья (взносы по единому тарифу) и  статья (на несч. случ.). Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документах «Отражение зарплаты в бухучете» и «Начисление зарплаты» в движениях был добавлен поиск соответствия и заполнение статей в соответствии с определенным подразделением. Также в документе «Отражение зарплаты в бухучете» был добавлен новый реквизит «Статья для НДФЛ». Если статья указана, то будут сформированы движения по таблице документа «Начисленный НДФЛ».

Для **1С:Комплексная автоматизация** если бухгалтерский документ в валюте (не RUB), то сумма в движениях пересчитывается в рубли.

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в документе «Операция, введенная  вручную» в форме распределения документа была добавлена колонка «Дата» и возможность ее устанавливать.

Для **1С:Бухгалтерия предприятия** в раздел «Документы» добавлен стандартный документ «Передача ОС». В документе также добавлены реквизиты P&L (дата принятия к управленческому учету, доп. аналитика, проект, раздел, статьи).



### Управленческие документы - Управленческая операция

В документе «Управленческая операция» с видом операции «Отражение заработной платы» добавлена команда «Загрузить зарплату». Данная команда открывает в отдельной вкладке форму загрузки, где можно добавить таблицу данных по сотрудникам для заполнения документа. Если какие-то элементы не были найдены в программе, то об этом сообщат статусы, и будет предложено создание отсутствующих элементов загрузки. По умолчанию, при загрузке устанавливается галочка «Отразить методом начисления».



### **Платежный календарь**

Исправлена ошибка в отчете платежного календаря, когда при отборе периода за несколько месяцев  и отборе периодичности «Неделя» колонки остатков на начало и на конец периода не совпадали с колонками основного отчета.



### **Проекты**

В портфель проектов добавлена возможность добавлять доп. аналитику. При заполнении сметы по портфелю в режиме «расширенный» доп. аналитика автоматически проставляется из портфеля.

Исправлена ошибка при нажатии «Анализ сметы» на вкладке «Обзор».



### **Отчет ДДС**

В отчете на вкладке «Дашборд» отборы теперь отображаются и влияют не только на отчет, но и на диаграммы.

В отчете  все установленные отборы теперь сохраняются при новом открытии модуля P&L.

В вариантах «Факт + Платежный календарь» и «Факт + БДДС» текст в колонке «Отклонение» если содержит отрицательную сумму, то имеет красный цвет, если положительную - то зеленый цвет.

Для **1С:Комплексная автоматизация** в расшифровке суммы добавлена возможность выбрать группировку: по контрагенту или по партнеру.

У строки «Общий денежный поток» добавлена колонка «Итого».

Добавлено отображение количества установленных отборов.

Во вкладка «Операции» были добавлены отборы для документов: Распределение по доп. аналитике, Распределение по проектам, Распределение по разделам.



### **Отчет ОПиУ**

В отчете  все установленные отборы теперь сохраняются при новом открытии модуля P&L.

Для **1С:Комплексная автоматизация** в расшифровке суммы добавлена возможность выбрать группировку: по контрагенту или по партнеру.

В вариантах «P&L + Проект» и «P&L + Разделы проектов» добавлено отображение колонки «Без проекта".

Добавлено отображение количества установленных отборов.

В варианте отчета «P&L + Финансовый поток» если включен учет по НДС , то после колонки «Сумма» выводится колонка «Сумма НДС».